Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم الإدارة، شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
=The Company= =Season 1=
=الشركة= =الموسم 1=
(Adapted from Xuan Se's novel of the same title.)
(مقتبس من رواية شوان سي التي تحمل نفس العنوان.)
=Episode 20=
=الحلقة 20=
(Wei Zhuoran, Wu Yunong) (I hope that couple)
(وي Zhuoran، وو Yunong) (آمل أن الزوجين)
(is truly as loving as they appear.)
(وي تشوران، وو يونونغ) (هم حقاً محبون كما يبدون).
Zhuoran.
زوران.
Yunong.
يونونغ.
Don't worry.
لا تقلق.
No matter which of us makes it to the end,
بغض النظر عمن سيصل إلى النهاية،
we'll still get the 10,000 silver dollars.
سنحصل على العشرة آلاف دولار فضي.
Then you won't have to go out singing
عندها لن تضطر إلى الخروج للغناء
and putting yourself on display anymore.
وعدم عرض نفسك على الآخرين بعد الآن.
Your godfather
عرابك
is such a philanthropist.
إنه فاعل خير من هذا القبيل.
I don't mind working.
لا أمانع العمل.
You're the one who minds.
أنت من يهتم.
What do you mean by that?
ماذا تقصد بذلك؟
If I minded, why would I show up to support you in person?
إذا كنتُ أمانع، فلماذا أحضر لدعمك شخصياً؟
You went because you had no choice.
ذهبتَ لأنه لم يكن لديك خيار آخر.
Or because you're afraid other people might get ideas about me.
أو لأنك تخشى أن تتكون لدى الآخرين أفكار عني.
And are my fears unfounded?
وهل مخاوفي لا أساس لها من الصحة؟
Who sent those flowers the other day?
من أرسل تلك الزهور في ذلك اليوم؟
Flowers?
زهور؟
That was my comeback performance. I'm supposed to get flowers.
كان ذلك أدائي للعودة. من المفترض أن أحصل على باقة زهور.
I could ask you the same thing.
بإمكاني أن أسألك نفس السؤال.
I thought they were from you,
ظننت أنها منك،
but they weren't.
لكنهم لم يكونوا كذلك.
I was surprised to learn that too.
لقد فوجئت بمعرفة ذلك أيضاً.
Zhuoran.
زوران.
I genuinely love singing.
أنا أحب الغناء حقاً.
I love the stage.
أحب المسرح.
I'm doing what I love
أنا أفعل ما أحب
and making an honest living.
وكسب الرزق الحلال.
If other people don't get it, fine.
إذا لم يفهم الآخرون ذلك، فلا بأس.
But you don't understand me either?
لكنك لا تفهمني أيضاً؟
I understand you.
أنا أفهمك.
But who understands me?
لكن من يفهمني؟
Do you have any idea how they laugh at me?
هل لديك أي فكرة عن مدى سخريتهم مني؟
They say I live off my wife.
يقولون إنني أعيش على حساب زوجتي.
That I'm a kept man.
أنني رجل مُعال.
Have you ever thought about how that feels?
هل فكرت يوماً في شعور ذلك؟
But…
لكن…
Enough. Stop talking.
كفى. توقف عن الكلام.
Once we get the 10,000 silver dollars,
بمجرد حصولنا على 10000 دولار فضي،
you're done singing.
لقد انتهيت من الغناء.
Zhuoran.
زوران.
Miss Wu.
الآنسة وو.
Mr. Wei.
السيد وي.
This is a letter Master wanted you both to have.
هذه رسالة أراد السيد أن تكون بين يديكما.
You read it.
لقد قرأتها.
Addressed to Yunong.
موجهة إلى يونونغ.
"I plan to leave with Mingxuan on the ship departing on the 19th.
"أخطط للمغادرة مع مينغشوان على متن السفينة التي ستغادر في التاسع عشر من الشهر. "
Here is some money enclosed.
هذا بعض المال مرفق.
I can't come out myself.
لا أستطيع أن أعلن عن ميولي بنفسي.
Please help me buy
أرجو مساعدتي في الشراء
two tickets."
تذكرتان.
Xiuyun's letter.
رسالة Xiuyun.
Yes.
نعم.
Master said to leave it with you as a keepsake.
قال المعلم أن أتركها معك كتذكار.
He also wanted me to tell you
أراد مني أيضاً أن أخبرك
that on September 17th three years ago,
ذلك في السابع عشر من سبتمبر قبل ثلاث سنوات،
Xiuyun had wanted to send this letter to you.
كانت شيويون ترغب في إرسال هذه الرسالة إليك.
But that day
لكن في ذلك اليوم
you happened to be traveling with Mr. Wei,
لقد صادف أنك كنت مسافراً مع السيد وي،
so the letter was returned.
وهكذا تم إرجاع الرسالة.
He also said
وقال أيضاً
that if you had bought the tickets,
أنه لو كنت قد اشتريت التذاكر،
they would've taken the ship on the 19th
كانوا سيستقلون السفينة في التاسع عشر من الشهر
and wouldn't have run into the shipwreck.
ولما اصطدمت بحطام السفينة.
But no one can blame you for what you didn't know.
لكن لا أحد يستطيع أن يلومك على ما لم تكن تعرفه.
Traveling with your fiancé
السفر مع خطيبك
was perfectly reasonable.
كان ذلك معقولاً تماماً.
All right.
حسنًا.
The choice is yours now.
الخيار لك الآن.
Who leaves,
من يرحل؟
and who stays.
ومن يبقى.
Zhuoran.
زوران.
Let me see that letter.
دعني أرى تلك الرسالة.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
If I remember correctly,
إن لم تخني الذاكرة،
that shipwreck happened in September three years ago.
وقع غرق تلك السفينة في شهر سبتمبر قبل ثلاث سنوات.
That September,
في ذلك الشهر من سبتمبر،
I went to Beiping alone on a business trip.
ذهبت إلى بيبينغ بمفردي في رحلة عمل.
I was gone for two whole months.
لقد غبت لمدة شهرين كاملين.
And you mean to tell me I was traveling with you?
وهل تقصد أن تقول لي إنني كنت مسافراً معك؟
I…
أنا…
I might've remembered it wrong.
ربما أكون قد تذكرت الأمر بشكل خاطئ.
Zhuoran,
زوران،
you stay.
ستبقى.
I'll go.
سأذهب.
Then you must not have been in town either.
إذن لا بد أنك لم تكن في المدينة أيضاً.
Otherwise the letter wouldn't have been returned.
وإلا لما تم إرجاع الرسالة .
Everyone knew your name.
كان الجميع يعرف اسمك.
There's no way the postman couldn't find you.
لا يمكن بأي حال من الأحوال ألا يجدك ساعي البريد.
Who were you traveling with?
مع من كنت تسافر؟
No one.
لا احد.
Then where did you go?
ثم إلى أين ذهبت؟
Fine.
بخير.
I went out of town to perform.
سافرت خارج المدينة لأداء عرض.
It was a private performance. I couldn't talk about it publicly.
كان عرضاً خاصاً. لم أستطع التحدث عنه علناً.
That's why I told the public I was traveling with you.
لهذا السبب أخبرت الجمهور أنني سأسافر معك.
A private performance?
عرض خاص؟
Then tell me.
ثم أخبرني.
What kind of private performance
أي نوع من العروض الخاصة
was it?
هل كان كذلك؟
I sang for them. It was a birthday banquet. I entertained guests.
غنيت لهم. كان حفل عيد ميلاد. قمت بتسلية الضيوف.
What's wrong
ما هو الخطأ
with that?
مع ذلك؟
I took those jobs because the money was fast.
قبلت تلك الوظائف لأن المال كان يُدفع بسرعة.
We weren't married yet.
لم نكن متزوجين بعد.
We had a wedding to prepare,
كان علينا التحضير لحفل زفاف،
and a house to buy.
ومنزل للشراء.
Even our honeymoon was paid for by me.
حتى شهر العسل كان على حسابي.
If I didn't make money,
لو لم أكسب المال،
where would it come from? Fall from the sky?
من أين سيأتي؟ هل يسقط من السماء؟
Money, money, money.
المال، المال، المال.
That's all you ever talk about.
هذا كل ما تتحدث عنه.
Sometimes I wonder
أحياناً أتساءل
whether it's money you love,
سواء كان الأمر يتعلق بالمال الذي تحبه،
or the attention you get from men.
أو الاهتمام الذي تحصلين عليه من الرجال.
Do you hear yourself?
هل تسمع نفسك؟
You know exactly what I mean.
أنت تعرف بالضبط ما أعنيه.
After we got married, you were always gloomy.
بعد زواجنا، كنت دائمًا كئيبًا.
Always complaining that I didn't earn enough.
كنت دائماً أشتكي من أنني لا أكسب ما يكفي.
I'm a doctor who studied abroad.
أنا طبيب درست في الخارج.
Even if I don't make much, it's enough to keep you fed and warm.
حتى لو لم أكسب الكثير، فهو يكفي لإطعامك وتدفئتك.
And yet you insist
ومع ذلك تصر
on the most expensive of everything.
على أغلى الأشياء.
You couldn't leave the glamorous life.
لم يكن بإمكانك ترك الحياة البراقة.
That's why you couldn't settle down and went back to singing.
لهذا السبب لم تستطع الاستقرار وعدت إلى الغناء.
I love a glamorous life?
أحب الحياة البراقة؟
You knew from the first day you met me that I love singing.
كنتَ تعلم منذ اليوم الأول الذي قابلتني فيه أنني أحب الغناء.
You don't love singing.
أنت لا تحب الغناء.
You love having men fawn over you.
أنتِ تحبين أن يتغزل بكِ الرجال.
You can't stand being without men around you.
لا يمكنكِ تحمل العيش بدون رجال من حولكِ.
And just now you were flirting with that Mr. Pan…
وقبل قليل كنتِ تغازلين السيد بان...
Wei Zhuoran!
وي تشوران!
Have…
يملك…
Have you no heart?
ألا تملك قلباً؟
You say you make money.
تقول إنك تجني المال.
What's that money even enough for?
ما الذي يكفي هذا المال لأجله؟
It doesn't even cover the clinic's rent.
إنها لا تغطي حتى إيجار العيادة.
If it weren't for me,
لولا أنا،
you'd have been thrown out by the landlord long ago!
كان المالك سيطردك منذ زمن طويل!
So you think I'm useless too.
إذن أنت تعتقد أنني عديم الفائدة أيضاً.
Aren't you?
أليس كذلك؟
Say that again.
قل ذلك مرة أخرى.
You're useless.
أنت عديم الفائدة.
Say it again!
قلها مرة أخرى!
Utterly useless!
عديم الفائدة تماماً!
You'll shut up once I get that money.
ستصمت حالما أحصل على ذلك المال.
That money should've been mine in the first place.
كان من المفترض أن يكون هذا المال لي منذ البداية.
Elder Yu is my godfather.
الشيخ يو هو عرابي.
If it weren't for me, do you think you'd even be here?
لولا وجودي، هل تعتقد أنك كنت ستكون هنا أصلاً؟
Godfather, my foot!
يا إلهي، قدمي!
I bet he was just another one of your callers.
أراهن أنه كان مجرد واحد آخر من المتصلين بك.
Wei Zhuoran!
وي تشوران!
Don't you talk nonsense!
لا تتفوه بالهراء!
Are you out of your mind?
هل فقدت عقلك؟
Don't you dare say that! How dare you!
إياك أن تقول ذلك! كيف تجرؤ!
You've lost your mind!
لقد فقدت عقلك!
How dare you!
كيف تجرؤ!
Zhuoran…
زهوران…
Zhuoran, what's wrong?
زووران، ما الخطب؟
Are you all right?
هل أنت بخير؟
You're bleeding.
أنت تنزف.
Can you get up?
هل يمكنك النهوض؟
Easy there.
اهدأ قليلاً.
Yunong…
يونونغ…
What just happened?
ما الذي حدث للتو؟
I don't know.
لا أعرف.
I don't know what came over me.
لا أعرف ما الذي أصابني.
I saw…
رأيت...
the Hong family's Second Master on the ground,
السيد الثاني لعائلة هونغ على الأرض،
but some force kept pushing me forward.
لكن قوة ما استمرت في دفعي للأمام.
I didn't stop at all.
لم أتوقف على الإطلاق.
This isn't a game.
هذه ليست لعبة.
Chess do get taken.
تُسرق أوراق الشطرنج.
You have to make it to the end.
عليك أن تصل إلى النهاية.
You hear me?
هل تسمعني؟
You have to…
عليك أن…
Zhuoran.
زوران.
Zhuoran, wake up.
زوران، استيقظ.
Don't scare me.
لا تخيفني.
Zhuoran!
زوران!
Is anyone here?
هل يوجد أحد هنا؟
Anyone?
أي شخص؟
Help!
يساعد!
Someone!
شخص ما!
Anyone!
أي شخص!
Miss Wu.
الآنسة وو.
Help!
يساعد!
(Wei Zhuoran)
(وي زوران)
That woman
تلك المرأة
knows what she's doing.
إنها تعرف ما تفعله.
She actually won.
لقد فازت بالفعل.
Looks like that loving couple
يبدو كزوجين محبين
was all just an act.
كان كل ذلك مجرد تمثيل.
She's your goddaughter.
إنها ابنة عرابتك.
Why would you do this to her?
لماذا تفعل هذا بها؟
My goddaughter?
ابنة عرابتي؟
Right.
يمين.
When she was young,
عندما كانت صغيرة،
I treated her well.
لقد عاملتها معاملة حسنة.
I introduced Xiuyun
قدمتُ شيويون
to her,
لها،
and they got along wonderfully.
وتوافقوا بشكل رائع.
They were as close as sisters.
كانت علاقتهما وثيقة كالأخوات.
It warmed my heart.
لقد أسعدني ذلك.
But
لكن
she turned her back on us.
أدارت ظهرها لنا.
Not only
ليس فقط
did she fail to stop Xiuyun from secretly meeting that Zhou fellow,
هل فشلت في منع شيويون من مقابلة ذلك الرجل تشو سراً؟
she even volunteered
بل إنها تطوعت
to help them elope!
لمساعدتهم على الهروب والزواج سراً!
She was so busy chasing her own romance, travel, and dreams
كانت منشغلة للغاية بمطاردة حبها الخاص، والسفر، وأحلامها.
that she completely ignored Xiuyun's plea!
أنها تجاهلت تمامًا توسلات شيويون!
My poor Xiuyun
مسكينة شيويون
ended up buying the tickets just two days late
انتهى بي الأمر بشراء التذاكر متأخراً يومين فقط
and
و
boarded that ship
صعد على متن تلك السفينة
of no return.
بلا رجعة.
It's my fault.
هذا خطأي.
I must've failed as a father.
لا بد أنني فشلت كأب.
I raised her
لقد ربيتها
the wrong way.
الطريق الخطأ.
That's why Xiuyun was so naive,
ولهذا السبب كانت شيويون ساذجة للغاية،
so pure,
نقي جداً،
so easy to deceive.
من السهل جداً خداعهم.
Do you know what I did?
هل تعلم ماذا فعلت؟
Before she left,
قبل أن تغادر،
I went to Zhou's hometown.
ذهبت إلى مسقط رأس تشو.
He already had a wife.
كان متزوجاً بالفعل.
He even had a son.
بل كان لديه ابن.
He was a liar!
لقد كان كاذباً!
How could I
كيف لي أن أفعل ذلك؟
possibly tell her the truth?
ربما أخبرها بالحقيقة؟
For a child that innocent,
بالنسبة لطفل بهذه البراءة،
it would've destroyed her.
كان ذلك سيدمرها.
I had no choice.
لم يكن لدي خيار آخر.
I decided I'd be
قررت أن أكون
the villain myself.
أنا الشرير بنفسي.
Get in here!
ادخل إلى هنا!
Father…
أب…
Get in!
أدخل!
You stay right here.
ابقَ هنا.
You're not going anywhere.
لن تذهب إلى أي مكان.
Father.
أب.
Father, I'm begging you.
يا أبي، أنا أتوسل إليك.
Mingxuan isn't who you think he is.
مينغشوان ليس الشخص الذي تظنه.
Please, go meet him.
من فضلك، اذهب وقابله.
Father.
أب.
Xiuyun.
شيويون.
You…
أنت…
You're too kind. Kind to the point of being foolish.
أنت لطيف للغاية. لطيف لدرجة الحماقة.
- You're not thinking straight. - That's not true.
- أنت لا تفكر بشكل سليم. - هذا غير صحيح.
Mingxuan isn't that kind of person.
مينغشوان ليس من هذا النوع من الأشخاص.
Father, you're biased against him.
يا أبي، أنت متحيز ضده.
Xiuyun.
شيويون.
Why would I ever hurt you, my own flesh and blood?
لماذا قد أؤذيك يا من أنت من لحمي ودمي؟
Watch her.
راقبها.
Father!
أب!
Father, let me out!
يا أبي، أخرجني!
Father…
أب…
She's too naive.
إنها ساذجة للغاية.
Chasing trends.
ملاحقة الصيحات.
Learning modern nonsense.
تعلم الهراء الحديث.
Talking about freedom in love.
الحديث عن الحرية في الحب.
Absurd ideas!
أفكار سخيفة!
I couldn't tell her.
لم أستطع إخبارها.
And…
و…
And she…
وهي...
Xiuyun…
شيويون…
(To: Father)
(إلى: أبي)
(Father,)
(أب،)
(when you read this letter,)
(عندما تقرأ هذه الرسالة،)
(I'll already be on an ocean liner bound for England.)
(سأكون بالفعل على متن سفينة متجهة إلى إنجلترا.)
(I'm sorry.)
(أنا آسف.)
(I chose to be willful again.)
(اخترت أن أكون عنيداً مرة أخرى.)
(I want to fight for my life just once.)
(أريد أن أقاتل من أجل حياتي ولو لمرة واحدة فقط.)
(I know)
(أنا أعرف)
(you don't like Mingxuan,)
(أنت لا تحب مينغشوان،)
(but I've already chosen him.)
(لكنني اخترته بالفعل.)
(He's promised)
(لقد وعد)
(to support my studies overseas.)
(لدعم دراستي في الخارج.)
(When I complete my studies and return,)
(عندما أنتهي من دراستي وأعود،)
(we'll see each other again.)
(سنلتقي مجدداً.)
(Take care, Father.)
(اعتني بنفسك يا أبي.)
Hong Chi!
هونغ تشي!
Hong Lie!
هونغ لي!
Hong Chi! Hong Lie! Get up! Help me go after Xiuyun!
هونغ تشي! هونغ لي! انهضوا! ساعدوني في اللحاق بشيويون!
Master!
يتقن!
Master.
يتقن.
What happened?
ماذا حدث؟
Where are they?
أين هم؟
(Butler Li) They moved out of Rain Manor ages ago.
(باتلر لي) لقد انتقلوا من قصر رين منذ زمن بعيد.
Why?
لماذا؟
Well…
حسنًا…
Master Pan Jingting set them up with a martial arts center in the city.
قام المعلم بان جينغتينغ بتأسيس مركز للفنون القتالية لهم في المدينة.
It's about to open,
على وشك الافتتاح،
so all their attention's there.
لذا فإن كل اهتمامهم منصبّ هناك.
Why would they come back now?
لماذا سيعودون الآن؟
I raised those useless brats for nothing.
لقد ربيتُ هؤلاء الأطفال عديمي الفائدة بلا جدوى.
Why did this have to happen now?
لماذا كان لا بد أن يحدث هذا الآن؟
Follow me!
تابعني!
Hurry!
عجل!
Master, slow down. Be careful. Don't fall! Master!
يا سيدي، تمهل. كن حذرًا. لا تسقط! يا سيدي!
(Eastern Ferry Sank In The Atlantic. Passengers And Crew Lost. Condolences.)
(غرقت العبارة الشرقية في المحيط الأطلسي. فُقد ركاب وطاقم السفينة. خالص التعازي.)
Xiuyun…
شيويون…
I knew this would happen…
كنت أعرف أن هذا سيحدث...
I knew it…
كنت أعرف…
Xiuyun…
شيويون…
My Xiuyun…
شيويون الخاص بي...
Master…
يتقن…
Master, you must be strong.
يا سيدي، يجب أن تكون قوياً.
You… You mustn't let this affect your health.
أنت... يجب ألا تدع هذا يؤثر على صحتك.
Xiuyun…
شيويون…
(Rain Manor)
(قصر المطر)
(One Year Later)
(بعد مرور عام)
Xiuyun…
شيويون…
(Spirit Tablet of Yu Xiuyun) She came to me in my later years.
(لوح روح يو شيويون) لقد أتت إليّ في سنواتي الأخيرة.
She was a caring daughter.
كانت ابنة حنونة.
As they got older,
مع تقدمهم في السن،
other girls
فتيات أخريات
ran after trends
تتبع الاتجاهات
and longed for the city's glamour.
واشتاق إلى بريق المدينة.
Only she seemed
بدت هي فقط
afraid I'd be lonely.
أخشى أن أشعر بالوحدة.
She stayed with me every day at Rain Manor,
كانت تقيم معي كل يوم في رين مانور،
playing chess,
لعب الشطرنج،
taking walks,
المشي،
singing with me.
غنّي معي.
Where else
أين غير ذلك؟
would you find a child like that?
هل ستجد طفلاً كهذا؟
Why did you stop?
لماذا توقفت؟
Play your move.
حان دورك.
Move!
يتحرك!
I'll make them pay.
سأجعلهم يدفعون الثمن.
I'll make them understand
سأجعلهم يفهمون
what it means to kill Xiuyun!
ماذا يعني قتل شيويون!
Come on!
تعال!
Make your move!
تحرك الآن!
Miss Wu!
آنسة وو!
What happened?
ماذا حدث؟
What happened to Mr. Wei?
ماذا حدث للسيد وي؟
I'm sorry, Xiuyun.
أنا آسف، شيويون.
I should've bought you the tickets.
كان عليّ أن أشتري لك التذاكر.
What are you talking about?
عن ماذا تتحدث؟
I'm sorry…
أنا آسف…
What in the world is going on?
ما الذي يحدث بحق السماء؟
I'm sorry, Xiuyun.
أنا آسف، شيويون.
Is anyone there?
هل يوجد أحد هنا؟
Help!
يساعد!
Someone! Anyone!
أي شخص! أي أحد!
(This nameless chess is Scrappy. )
(هذه الشطرنج المجهولة هي سكرابي.)
(I can't let him run into the black chess.)
(لا يمكنني السماح له بالاصطدام بالقطع السوداء في الشطرنج.)
(Pan Jingting)
(بان جينجتينج)
White Chess No. 3
الشطرنج الأبيض رقم 3
will take three steps.
سيستغرق الأمر ثلاث خطوات.
(Pan Yunzhe)
(بان يونزي)
Miss Ning?
آنسة نينغ؟
Mr. Pan.
السيد بان.
Elder Yu has a gift for you.
لدى الشيخ يو هدية لك.
Father.
أب.
You may leave.
يمكنك المغادرة.
You've come to take me out, have you?
لقد أتيت لتأخذني في نزهة، أليس كذلك؟
How disrespectful you've become.
لقد أصبحتَ عديم الاحترام.
Talking to your own father like this.
التحدث إلى والدك بهذه الطريقة.
It's the rules of the game.
هذه هي قواعد اللعبة.
Father,
أب،
don't you want me to get the 10,000 silver dollars?
ألا تريدني أن أحصل على العشرة آلاف دولار فضي؟
So you can
حتى تتمكن
blow it all?
هل سيضيع كل شيء؟
Don't even think about it.
لا تفكر في الأمر حتى.
We agreed
اتفقنا
to come to dinner.
أن يأتي لتناول العشاء.
No arguing.
ممنوع الجدال.
You're the one asking to borrow money.
أنت من يطلب اقتراض المال.
Whether I lend it or not is up to me.
الأمر متروك لي فيما إذا كنت سأقرضه أم لا.
Why would I need to argue with you?
لماذا سأحتاج إلى الجدال معك؟
So you really won't lend it to me?
إذن أنت حقاً لن تعيرني ​​إياه؟
Lend it so you can buy useless junk,
أقرضها لتشتري خردة عديمة الفائدة،
or waste it drinking and fooling around?
أم نضيعها في الشرب واللهو؟
Father!
أب!
I need the money to grease the wheels.
أحتاج المال لتسهيل الأمور.
The underworld, the authorities, customs, the chamber of commerce.
العالم السفلي، والسلطات، والجمارك، وغرفة التجارة.
You're in business too.
أنت تعمل في مجال الأعمال أيضاً.
Surely you understand.
بالتأكيد أنت تفهم.
Grease the wheels?
هل ندهن العجلات؟
More like an excuse for smoking opium and pursuing women!
بل هو أشبه بذريعة لتدخين الأفيون وملاحقة النساء!
No matter what, I'd never force
مهما حدث، لن أجبر أحداً أبداً
an innocent woman into a tragedy.
امرأة بريئة تقع في مأساة.
Especially not a friend's daughter.
وخاصة ابنة صديق.
What did you just say?
ماذا قلت للتو؟
Do you recognize this fan?
هل تعرف هذا المشجع؟
No.
لا.
It's Xiuyun's fan.
إنها مروحة شيويون.
Zhou Mingxuan met Yu Xiuyun
التقى Zhou Mingxuan بـ Yu Xiuyun
because of this fan.
بسبب هذه المروحة.
(Back then,)
(في ذلك الوقت،)
(Zhou Mingxuan was a senior manager at a trading company.)
(كان تشو مينغشوان مديرًا كبيرًا في شركة تجارية.)
(He told you the story behind this fan.)
(لقد أخبرك بالقصة وراء هذه المروحة.)
(You knew its owner was Xiuyun.)
(كنت تعلم أن مالكها هو شيويون.)
(But you never bothered to investigate whether he already had a family)
(لكنك لم تكلف نفسك عناء التحقق مما إذا كان لديه عائلة بالفعل)
(before introducing Xiuyun to him.)
(قبل تعريف شيويون به.)
(I was completely)
(كنت تماماً)
(in the dark.)
(في الظلام.)
(I was the one who personally asked Xiuyun out.)
(كنت أنا من طلب من شيويون الخروج معه شخصياً.)
Let me introduce you.
دعني أقدمك.
This is Zhou Mingxuan from Overseas Trade.
هذا تشو مينغشوان من شركة التجارة الخارجية.
Mr. Zhou.
السيد تشو.
Hello.
مرحبًا.
This is Miss Xiuyun.
هذه الآنسة شيويون.
Miss Xiuyun, please have a seat.
آنسة شيويون، تفضلي بالجلوس.
Mr. Zhou.
السيد تشو.
Yunzhe and I have something to attend to.
لدي أنا ويونزي أمرٌ يجب أن نهتم به.
We'll excuse ourselves first.
سنعتذر أولاً.
All right.
حسنًا.
Please, go ahead.
تفضل، انطلق.
We'll get together another day.
سنلتقي في يوم آخر.
Miss Xiuyun, you two enjoy yourselves.
آنسة شيويون، استمتعا بوقتكما.
Father.
أب.
Let's go.
دعنا نذهب.
What was that about?
ما كان ذلك؟
Nice to meet you, Miss Xiuyun.
تشرفت بلقائك يا آنسة شيويون.
They call you Mr. Zhou?
هل ينادونك السيد تشو؟
You can call me Mingxuan.
يمكنك مناداتي مينغشوان.
Mingxuan.
مينغشوان.
All right.
حسنًا.
You left
لقد رحلت
this fan behind.
هذا المروحة في الخلف.
I finally have a chance to return it to you.
أخيرًا أتيحت لي الفرصة لإعادته إليك.
So it was with you.
وهكذا كان الأمر معك.
I've been looking for it everywhere.
لقد كنت أبحث عنه في كل مكان.
Thank you.
شكرًا لك.
You're welcome.
على الرحب والسعة.
Elder Yu
الشيخ يو
is your old friend.
هو صديقك القديم.
What you did was too much!
ما فعلته كان مبالغاً فيه!
Zhou Mingxuan isn't a bad man.
تشو مينغشوان ليس رجلاً سيئاً.
Besides,
بجانب،
do you think I got close to him
هل تعتقد أنني تقربت منه؟
for myself?
لنفسي؟
I did it for you.
فعلت ذلك من أجلك.
You listened to your so-called friends
لقد استمعت إلى ما يسمى بأصدقائك
and imported a batch of defective goods.
واستوردت دفعة من البضائع المعيبة.
If Zhou Mingxuan's company hadn't helped you handle the returns,
إذا لم تكن شركة تشو مينغشوان قد ساعدتك في التعامل مع عمليات الإرجاع،
do you have any idea how much you'd have lost?
هل لديك أي فكرة عن حجم الخسارة التي كنت ستتكبدها؟
Could you even afford it?
هل تستطيع حتى تحمل تكلفته؟
You never trusted me.
لم تثق بي أبداً.
That shipment wasn't defective at all.
لم تكن تلك الشحنة معيبة على الإطلاق.
It was cheap,
كان رخيصاً،
high volume,
حجم كبير،
and perfectly fixable with machines.
ويمكن إصلاحها تماماً باستخدام الآلات.
I had my reasons.
كانت لدي أسبابي.
But you never once cared about how I felt!
لكنك لم تهتم ولو لمرة واحدة بما أشعر به!
You're uneducated, useless,
أنت جاهل، عديم الفائدة،
and going nowhere in life!
ولا تسير في أي مكان في الحياة!
If it weren't for me,
لولا أنا،
you'd be broke and sleeping on the streets by now.
لكنتَ الآن مفلساً وتنام في الشوارع.
And you think you're any better?
وتظن أنك أفضل حالاً؟
You're just living off your father's inheritance.
أنت تعيش فقط على ميراث والدك.
And if it weren't for my grandpa, would you even have this family fortune?
ولولا جدي، هل كنت ستملك ثروة العائلة هذه أصلاً؟
Father?
أب؟
Father.
أب.
Get away from me!
ابتعد عني!
Even if I die,
حتى لو متُّ،
you won't get
لن تحصل
a single cent of my inheritance.
سنت واحد من ميراثي.
We'll see
سنرى
whether I've got what it takes.
هل أملك ما يلزم؟
You killed my Xiuyun.
لقد قتلتَ شيويون خاصتي.
So I'll let your son torment you in return.
لذا سأدع ابنك يعذبك بالمقابل.
That's fair.
هذا عادل.
An eye for an eye!
العين بالعين!
Allow me.
اسمح لي.
Nobody move!
لا أحد يتحرك!
Strike the alms bowl! Now!
اضرب وعاء الصدقات! الآن!
Keep striking. Don't stop!
استمروا في الإضراب. لا تتوقفوا!
Keep your hand on him.
أبقِ يدك عليه.
I'll be right back.
سأعود حالاً.
Pan Yunzhe!
بان يونزي!
Stay away!
ابتعدوا!
Come to your senses!
استعد وعيك!
What happened here?
ما الذي حدث هنا؟
Can anyone please explain?
هل يمكن لأحد أن يشرح لي ذلك؟
Leave this to me.
اترك هذا الأمر لي.
You showed up just in time.
لقد وصلت في الوقت المناسب تماماً.
I don't know what came over them.
لا أعرف ما الذي أصابهم.
Why did they start fighting?
لماذا بدأوا القتال؟
And Miss Wu and her husband…
والآنسة وو وزوجها...
There was an accident.
وقع حادث.
Perhaps the prize was too tempting.
ربما كانت الجائزة مغرية للغاية.
People got carried away.
انجرف الناس في الأمر.
You call this getting carried away?
أتسمي هذا اندفاعاً مفرطاً؟
Mr. Wei hurt his head!
أصيب السيد وي في رأسه!
- You need to get someone to save him! - I know.
- عليك أن تجد من ينقذه! - أعرف.
However, Mr. Su,
لكن السيد سو،
if you break the rules of the game,
إذا خالفت قواعد اللعبة،
you won't win the prize.
لن تفوز بالجائزة.
Forget about the prize!
انسَ أمر الجائزة!
You might not even be able
قد لا تكون قادراً حتى
to leave Rain Manor.
مغادرة قصر رين.
So this was all premeditated.
إذن، كان كل هذا مدبراً مسبقاً.
What are your intentions?
ما هي نواياك؟
I suggest
أقترح
you return to your place.
تعود إلى مكانك.
Your friend's still playing.
صديقك ما زال يلعب.
Master said
قال المعلم
only obedient chess
الشطرنج المطيع فقط
keep the players safe.
الحفاظ على سلامة اللاعبين.
You and your friend are outsiders.
أنت وصديقك غريبان عن المكان.
As long as you comply and finish the game with Master,
طالما أنك تلتزم بالقواعد وتنهي اللعبة بمستوى "الخبير"،
you'll leave safely.
ستغادر بأمان.
Stop striking.
توقفوا عن الإضراب.
Mr. Bizhi,
السيد بيجي،
you mustn't do this.
لا يجب عليك فعل هذا.
Don't forget
لا تنسى
that your friend's still on the board.
أن صديقك لا يزال عضواً في مجلس الإدارة.
I suggest
أقترح
you sit back down.
تجلس مرة أخرى.
Otherwise…
خلاف ذلك…
Do as she says.
افعل كما تقول.
Return to your seat
عد إلى مقعدك
and finish the game.
وأنهي اللعبة.
(Pan Yunzhe, Pan Jingting) These two have forfeited the match.
(بان يونزهي، بان جينغتينغ) هذان اللاعبان قد انسحبا من المباراة.
Like father, like son.
كما الأب، كذلك الابن.
A pair of useless cowards.
زوج من الجبناء عديمي الفائدة.
Pathetic.
مثير للشفقة.
Now there's only your friend left.
الآن لم يتبق سوى صديقك.
Let's see how lucky he is.
لنرى كم هو محظوظ.
White Chess No. 4 will take one step.
ستتخذ نقلة الشطرنج البيضاء رقم 4 خطوة واحدة.
(Su Beilu) Black Chess No. 4 will take three steps.
(سو بيلو) الشطرنج الأسود رقم 4 سيأخذ ثلاث خطوات.
Chongyang.
تشونغيانغ.
It's you.
أنت هو.
Just call me Scrappy.
نادني سكراپي.
You're not scrappy at all.
أنت لستَ عنيداً على الإطلاق.
I was way scrappier than you
كنت أكثر جرأة منك بكثير
when I was a kid.
عندما كنت طفلاً.
I think
أظن
I'll call you Chongyang instead.
سأناديك تشونغيانغ بدلاً من ذلك.
Thank you.
شكرًا لك.
Are you here to take me out?
هل أنت هنا لتصطحبني في نزهة؟
Looks like it.
يبدو كذلك.
All right.
حسنًا.
Then sit with me and talk to me.
ثم اجلس معي وتحدث معي.
You're the only person who's spoken to me tonight.
أنت الشخص الوحيد الذي تحدث معي الليلة.
Is Grandpa unhappy tonight?
هل الجد غير سعيد الليلة؟
Elder Yu?
الشيخ يو؟
He doesn't let me call him that.
لا يسمح لي بمناداته بذلك.
But I do consider him my grandpa.
لكنني أعتبره جدي.
That means your mother is his daughter.
هذا يعني أن والدتك هي ابنته.
Where is your mother?
أين والدتك؟
My mother isn't his daughter.
أمي ليست ابنته.
I'm a child nobody wanted.
أنا طفل لم يرغب به أحد.
My father died at sea.
توفي والدي في البحر.
My mother couldn't afford to raise me,
لم تكن والدتي قادرة على تحمل تكاليف تربيتي.
so she left me at Rain Manor's entrance.
لذا تركتني عند مدخل قصر رين.
Grandpa took me in.
أخذني جدي إلى منزله.
I know he didn't like my father.
أعلم أنه لم يكن يحب والدي.
But he was willing to raise me,
لكنه كان مستعداً لتربيتي،
and I'm grateful for that.
وأنا ممتن لذلك.
I don't want him to be unhappy.
لا أريده أن يكون تعيساً.
If he raised you
إذا كان هو من قام بتربيتك
all these years,
طوال هذه السنوات،
he must
يجب عليه
care about you.
يهتمون بك.
He must have
لا بد أنه قد
his reasons.
أسبابه.
Really?
حقًا؟
My parents passed away
توفي والداي
when I was little too.
عندما كنت صغيرة أيضاً.
My grandmother raised me.
جدتي هي من ربتني.
She was always busy.
كانت دائماً مشغولة.
I used to resent her.
كنت أشعر بالاستياء منها.
Then I grew up
ثم كبرت
and realized
وأدرك
she was working herself sick
كانت تعمل حتى مرضت.
just to earn money.
فقط لكسب المال.
I regret
يؤسفني
not treating her better.
لا يعاملونها معاملة أفضل.
Listen.
يستمع.
If you have no family left
إذا لم يتبق لديك عائلة
in this world,
في هذا العالم،
then the person who treats you best
ثم الشخص الذي يعاملك بأفضل طريقة
is your family.
عائلتك.
You have to be good to them,
عليك أن تعاملهم معاملة حسنة،
okay?
تمام؟
Hong Lie?
هونغ لي؟
(Hong Lie) White Chess No. 2 will take five steps.
(هونغ لي) الشطرنج الأبيض رقم 2 سيتطلب خمس خطوات.
(Su Beilu,)
(سو بيلو،)
(be safe.)
(كن آمناً.)
The prize is mine.
الجائزة لي.
I won't give it to you.
لن أعطيك إياه.
I'm going to use it
سأستخدمه
to revive the martial arts center!
لإحياء مركز فنون الدفاع عن النفس!
Go to the courtyard right now. Find the young man playing chess
اذهب إلى الفناء الآن. ابحث عن الشاب الذي يلعب الشطرنج
and tell him where I am.
وأخبره بمكاني.
The draw.
القرعة.
Once played,
بعد تشغيلها،
the two chess in conflict must cease,
يجب أن يتوقف الصراع بين لاعبي الشطرنج الاثنين.
and neither will be harmed.
ولن يتضرر أي منهما.
Those were your rules,
تلك كانت قواعدك،
Elder Yu.
الشيخ يو.
Go!
يذهب!
White Chess No. 2 will take three steps.
ستتطلب لعبة الشطرنج البيضاء رقم 2 ثلاث خطوات.
Black Chess No. 4 will take four steps.
ستتطلب لعبة الشطرنج السوداء رقم 4 أربع خطوات.
How exciting.
يا له من أمر مثير!
(Hong Lie, Su Beilu) Now it's getting interesting.
(هونغ لي، سو بيلو) الآن بدأت الأمور تصبح مثيرة للاهتمام.
I wonder if your friend
أتساءل عما إذا كان صديقك
has the strength left to finish these last few moves.
لا يزال لديه القوة الكافية لإنهاء هذه التحركات القليلة الأخيرة.
All of this was your setup.
كل هذا كان إعدادك.
You knew the Liubo Chess could manipulate minds.
كنت تعلم أن لعبة شطرنج ليوبو قادرة على التلاعب بالعقول.
When you're inside the game,
عندما تكون داخل اللعبة،
it fuels obsession, even turning family against each other.
إنه يغذي الهوس، بل ويؤدي إلى انقسام العائلة فيما بينها.
You chose Xiuyun's birthday
لقد اخترت عيد ميلاد شيويون
to take revenge on everyone connected to her death.
للانتقام من كل من له صلة بموتها.
But Elder Yu, don't forget this.
لكن يا شيخ يو، لا تنس هذا.
Xiuyun died
مات شيويون
in a shipwreck during a storm.
في حطام سفينة أثناء عاصفة.
That was a natural disaster.
كان ذلك كارثة طبيعية.
Wrong.
خطأ.
Xiuyun didn't die
Xiuyun لم يمت
because of nature.
بسبب الطبيعة.
Every one of them is a murderer!
كل واحد منهم قاتل!
You're blaming everyone else.
أنت تلقي باللوم على الآخرين.
But have you ever thought about your own fault?
لكن هل فكرت يوماً في خطئك أنت؟
My fault?
هل هذا خطأي؟
Why did Xiuyun elope without telling you?
لماذا هربت شيويون دون إخبارك؟
Wasn't your love a form of control?
ألم يكن حبك شكلاً من أشكال السيطرة؟
How much freedom did you ever give her?
ما مقدار الحرية التي منحتها إياها؟
Don't talk to me about freedom!
لا تحدثني عن الحرية!
What is freedom?
ما هي الحرية؟
Wasn't my love enough?
ألم يكن حبي كافياً؟
I gave her everything!
أعطيتها كل شيء!
Enough.
كافٍ.
Play.
يلعب.
Play!
يلعب!
No one's leaving Rain Manor tonight
لن يغادر أحد قصر رين الليلة
until this game is finished.
حتى تنتهي هذه اللعبة.
Play!
يلعب!
I win.
أنا الفائز.
Master.
يتقن.
I remember Aunt Xiuyun.
أتذكر العمة شيويون.
What did you say?
ماذا قلت؟
You met her?
هل قابلتها؟
Impossible.
مستحيل.
Father took me to a coffee shop
أخذني أبي إلى مقهى
to meet her.
لمقابلتها.
She said I looked like a little snowman.
قالت إنني أبدو كرجل ثلج صغير.
She said they'd study abroad together,
قالت إنهم سيدرسون في الخارج معاً،
and we'd all live together when they returned.
وسنعيش جميعاً معاً عندما يعودون.
She…
هي…
She knew about you?
هل كانت تعلم بأمرك؟
I remember Aunt Xiuyun loved cream cake
أتذكر أن العمة شيويون كانت تحب كعكة الكريمة
with red berries.
مع التوت الأحمر.
Just like this.
هكذا تماماً.
Master,
يتقن،
you never eat these.
لا تأكل هذه الأشياء أبداً.
But Aunt Xiuyun liked them.
لكن العمة شيويون كانت تحبهم.
Xiuyun…
شيويون…
You're too kind.
أنت لطيف للغاية.
You knew everything all along.
كنتَ تعلم كل شيء طوال الوقت.
Zhou told you everything too.
أخبرك تشو بكل شيء أيضاً.
I don't understand
لا أفهم
why you'd still choose this dead end.
لماذا ستختار هذا الطريق المسدود؟
They showed no care at all
لم يُبدوا أي اهتمام على الإطلاق
when you died.
عندما مت.
They never once meant
لم يقصدوا ذلك أبداً
to hurt Xiuyun.
لإيذاء Xiuyun.
In fact, they've been remembering her in their own ways.
في الواقع، لقد كانوا يتذكرونها بطرقهم الخاصة.
That cake was from Wu Yunong.
كانت تلك الكعكة من صنع وو يونونغ.
Even though Hong Lie and Hong Chi
على الرغم من أن هونغ لي وهونغ تشي
are barely getting by,
بالكاد يستطيعون تدبير أمورهم،
they still insist on running a woman's swimming class.
ما زالوا يصرون على إدارة فصل سباحة للنساء.
That's for Xiuyun too.
هذا ينطبق على شيويون أيضاً.
The money backing them comes from Pan Jingting.
الأموال التي تدعمهم تأتي من بان جينغتينغ.
Master Pan wanted to do his part for her.
أراد المعلم بان أن يقوم بدوره من أجلها.
Stop.
قف.
Say no more.
لا داعي للمزيد من الكلام.
Elder Yu,
الشيخ يو،
obsession is like a disease that clings to your bones.
الهوس أشبه بمرض يلتصق بعظامك.
It's trapped you here in Rain Manor
لقد حاصرك هنا في قصر المطر
all these years.
كل هذه السنوات.
Please try to let it go.
حاول أن تتجاوز الأمر.
Your friend asked me to tell you
طلب مني صديقك أن أخبرك
he's over there.
إنه هناك.
Look after Elder Yu.
اعتني بالشيخ يو.
Master.
يتقن.
Su Beilu!
سو بيلو!
Su Beilu.
سو بيلو.
Over here!
هنا!
Are you all right?
هل أنت بخير؟
I'm fine.
أنا بخير.
Master Hong,
الأستاذ هونغ،
are you all right?
هل أنت بخير؟
What happened to me?
ماذا حدث لي؟
Can you get up?
هل يمكنك النهوض؟
How are you feeling?
كيف تشعر؟
Something's wrong.
هناك خطب ما.
I think I might've hurt my brother.
أعتقد أنني ربما آذيت أخي.
I need to find him.
أحتاج أن أجده.
Based on the board,
بناءً على اللوحة،
he should be over that way.
ينبغي أن يكون هناك.
Thank you.
شكرًا لك.
I thought you'd never get back up.
ظننت أنك لن تنهض مجدداً.
You scared me.
لقد أرعبتني.
I'm sorry,
أنا آسف،
Zhuoran.
زوران.
I'm sorry.
أنا آسف.
I won't sing anymore.
لن أغني بعد الآن.
I'll stay home with you.
سأبقى في المنزل معك.
I was being petty before.
كنتُ أتصرف بصبيانية من قبل.
I'm sorry, Yunong.
أنا آسف يا يونونغ.
You were born for the stage.
لقد وُلدت للمسرح.
How could you ever leave it?
كيف يمكنك أن تتركه؟
I was wrong, Yunong.
كنت مخطئاً يا يونونغ.
I'm sorry.
أنا آسف.
Don't cry.
لا تبكي.
There, there…
هناك، هناك...
Father.
أب.
Are you all right?
هل أنت بخير؟
I'm fine.
أنا بخير.
What about you?
ماذا عنك؟
Good.
جيد.
Father.
أب.
I was wrong.
كنت مخطئاً.
Chi!
ينفق!
Lie.
كذب.
I'm here, Lie.
أنا هنا يا لاي.
Chi.
ينفق.
I'm fine, Lie.
أنا بخير يا لاي.
I don't know what got into me.
لا أعرف ما الذي أصابني.
I'm so sorry.
أنا آسف جدا.
Lie.
كذب.
I don't know what came over me just now.
لا أعرف ما الذي أصابني الآن.
All these years,
طوال هذه السنوات،
I've been too stubborn, too controlling.
لقد كنت عنيدًا جدًا، ومتحكمًا جدًا.
I wanted to fight for everything for you.
أردت أن أقاتل من أجل كل شيء من أجلك.
I never realized
لم أدرك ذلك أبداً
how badly you misunderstood me.
كم أسأت فهمي!
I'm sorry.
أنا آسف.
Lie,
كذب،
you've had it hard all these years.
لقد عانيت كثيراً طوال هذه السنوات.
I just didn't want to be
لم أكن أرغب في أن أكون
the little brother who always needs your protection.
الأخ الصغير الذي يحتاج دائماً إلى حمايتك.
I wanted to carry some of the weight too.
أردتُ أن أتحمل بعض العبء أيضاً.
Here.
هنا.
Come on.
تعال.
Let's go.
دعنا نذهب.
How are you holding up?
كيف حالك؟
Are you all right?
هل أنت بخير؟
I'm fine.
أنا بخير.
You won, right?
لقد فزت، أليس كذلك؟
I thought it'd just be a simple game of Liubo Chess.
ظننت أنها ستكون مجرد لعبة شطرنج بسيطة من نوع ليوبو.
I never expected it to spiral into all this chaos.
لم أتوقع أبداً أن تتطور الأمور إلى كل هذه الفوضى.
They were all bewitched by the power of the Chess.
لقد سحرهم جميعًا سحر الشطرنج.
But you won in the end. That's what matters.
لكنك فزت في النهاية. هذا هو المهم.
We've got the Liubo Chess back as well.
لقد استعدنا لعبة الشطرنج من ليوبو أيضاً.
Let's go home.
هيا بنا إلى المنزل.
Let's go.
دعنا نذهب.
Are you sure you're fine?
هل أنت متأكد أنك بخير؟
Yes.
نعم.
You lasted a few rounds against Master Hong.
لقد صمدتَ لعدة جولات أمام الأستاذ هونغ.
Not bad.
ليس سيئًا.
I underestimated you.
لقد قللت من شأنك.
Su Beilu!
سو بيلو!
I was trying to play the hero…
كنت أحاول أن ألعب دور البطل...
Guess I couldn't pull it off…
أظن أنني لم أستطع إنجاز ذلك...
Su Beilu.
سو بيلو.
Su Beilu!
سو بيلو!
Su Beilu, stay with me!
سو بيلو، ابقي معي!
♪Vast is the autumn light of heaven and earth♪
♪واسع هو نور الخريف في السماء والأرض♪
♪Ink of pine soot melts beneath the brush tip♪
♪حبر سخام الصنوبر يذوب تحت طرف الفرشاة♪
♪Let me quietly paint a scroll of fading mountains and rivers♪
♪دعني أرسم بهدوء لوحةً لجبال وأنهار تتلاشى♪
♪Time weathers every contour♪
♪الزمن يصقل كل منعطف♪
♪Verdigris creeps into the creases of sword engravings♪
♪يتسلل الزنجار إلى ثنايا نقوش السيوف♪
♪A forgotten dream♪
♪حلم منسي♪
♪What use is glory, even if it's written in the records♪
♪ما فائدة المجد، حتى لو كان مكتوباً في السجلات♪
♪Autumn leaves drift and fall♪
♪أوراق الخريف تتساقط وتتلاشى♪
♪Snow piles thick before the house♪
تتراكم الثلوج بكثافة أمام المنزل
♪The seasons change and blend as one♪
♪تتغير الفصول وتختلط كواحدة♪
♪The figure in the mirror lowers their eyes♪
♪يخفض الشخص الموجود في المرآة عينيه♪
♪Love and hatred, gratitude and grievance, spoken only in silence♪
♪الحب والكراهية، والامتنان والشكوى، لا تُنطق إلا في الصمت♪
♪A gilded promise written in a book♪
♪وعدٌ مُذهّبٌ مكتوبٌ في كتاب♪
♪Legends of love and hate♪
أساطير الحب والكراهية
♪Left for time to decide♪
♪متروكة للوقت لاتخاذ القرار♪
♪If you are one who knows me, and you are still waiting for me♪
♪إذا كنت ممن يعرفونني، وما زلت تنتظرني♪
♪Regret, do not forget♪
♪الندم، لا تنسَ♪
♪Combing through the threads of present and future♪
♪نُمَشط خيوط الحاضر والمستقبل♪
♪A whirlpool of right and wrong♪
♪دوامة من الصواب والخطأ♪
♪Left to the years to carve at will♪
♪تُركت للسنوات لتنحت ما تشاء♪
♪When this door is opened♪
♪عندما يُفتح هذا الباب♪
♪Within a span no wider than a palm♪
♪في نطاق لا يتجاوز عرضه عرض كف اليد♪
♪One step spans a thousand years♪
♪خطوة واحدة تقطع ألف عام♪
♪Vast is the autumn light of heaven and earth♪
♪واسع هو نور الخريف في السماء والأرض♪
♪Ink of pine soot melts beneath the brush tip♪
♪حبر سخام الصنوبر يذوب تحت طرف الفرشاة♪
♪Let me quietly paint a scroll of fading mountains and rivers♪
♪دعني أرسم بهدوء لوحةً لجبال وأنهار تتلاشى♪
♪Time weathers every contour♪
♪الزمن يصقل كل منعطف♪
♪Verdigris creeps into the creases of sword engravings♪
♪يتسلل الزنجار إلى ثنايا نقوش السيوف♪
♪A forgotten dream♪
♪حلم منسي♪
♪What use is glory, even if it's written in the records♪
♪ما فائدة المجد، حتى لو كان مكتوباً في السجلات♪
♪Autumn leaves drift and fall♪
♪أوراق الخريف تتساقط وتتلاشى♪
♪Snow piles thick before the house♪
تتراكم الثلوج بكثافة أمام المنزل
♪The seasons change and blend as one♪
♪تتغير الفصول وتختلط كواحدة♪
♪The figure in the mirror lowers their eyes♪
♪يخفض الشخص الموجود في المرآة عينيه♪
♪Love and hatred, gratitude and grievance, spoken only in silence♪
♪الحب والكراهية، والامتنان والشكوى، لا تُنطق إلا في الصمت♪
♪A gilded promise written in a book♪
♪وعدٌ مُذهّبٌ مكتوبٌ في كتاب♪
♪Legends of love and hate♪
أساطير الحب والكراهية
♪Left for time to decide♪
♪متروكة للوقت لاتخاذ القرار♪
♪If you are one who knows me, and you are still waiting for me♪
♪إذا كنت ممن يعرفونني، وما زلت تنتظرني♪
♪Regret, do not forget♪
♪الندم، لا تنسَ♪
♪Combing through the threads of present and future♪
♪نُمَشط خيوط الحاضر والمستقبل♪
♪A whirlpool of right and wrong♪
♪دوامة من الصواب والخطأ♪
♪Left to the years to carve at will♪
♪تُركت للسنوات لتنحت ما تشاء♪
♪When this door is opened♪
♪عندما يُفتح هذا الباب♪
♪Within a palm's breadth, a thousand years♪
♪في عرض كف اليد، ألف عام♪